# lab 3
***
**1.** Створюю папку з назвою лабораторної роботи у власному репозиторію. У папці ініціалізую середовище pipenv командою pipenv --python 3.8 та встановлюю необхідні пакети за допомогою команди pipenv install django.  
**2.** За допомогою Django Framework створюю заготовку проекту командою "pipenv run django-admin startproject site lab".  
**3.** Все встановлено правильно, то запускаю сервер за допомогою команди "pipenv run python manage.py runserver"  
**4.** Зупиняю сервер за допомогою "Ctrl+C"  
**5.** Створюю темплейт додатку, за допомогою команди "pipenv run python manage.py startapp main". Після чого створюю папку "templates", де створюю файл "main.html"      
**6.** Вказую у файлах "url.py", "setting.py" шлях де фрейморк Джанго буде шукати веб-сторінки.  
**7.** Редагую вміст файлу "views.py" для відображення .html темплейта та сторінки, що повертає відповідь у форматі JSON.  
**8.** Поєдную ф-ції з реальними URL шляхами, за якими будуть доступны веб-сторінки у файлі "urls.py"   
**9.** Запустив сервер та переконався, що сторінки доступні. Виконав коміт. Після чого встановив бібліотеку "requests", за допомогою команди "pipenv install requests".   
**10.** Відкриваю сторінку "127.0.0.1:8000/health/" у браузері, вона працює.      
**11.** Модифікував функцію "health" так, щоб у відповіді були: згенерована на сервері дата, URL сторінки моніторингу, інформація про сервер на якому запущений сайт та інформація про клієнта який робить запит до сервера. Крім того вона автоматично запускається кожну хвилину.  
**12.** Дописав функціонал, який буде виводити повідомлення про недоступність сайту.  
**13.** Редагував секцію "scripts" у "Pipfile", для швидкого виклику довгих команд.   
**14.** Запускаю сервер та бачу, що головна сторінка відображається. У іншому вікні терміналу запускаю моніторинг, результат моніторингу записується у файл "server.log".